好 那么接下来就是ATB协议了
学这一部分东西的时候 同学们可能你听完之后还是有很多东西比较模糊
想得不是很清楚
实际上是这样子 整个网络课程的学习 你只有把网络课全部学完之后
你才知道它到底是怎么回事了
那么对于每一节课的学习 只有一个要求 你能完成作业
你只要能完成作业 那就没问题
因为我们这个作业都是精心设置的
你能完成作业就表示你后边下一节课就能听懂
下一节课作业能完成 下一节课就能听懂
所以要报成这样的心态
因为这一块的东西就像拼图一样
你图没有拼完的时候 你总觉得看得不是很明确啊这东西
现在是这样 我们现在学习了UIL地址
那么就意味着 我能够找到服务器了
能够找到服务器上的某一个服务
比方说我要获取一个新闻列表
比方说我要获取一个省市区
这有点像闻到银行里边去办事
我们找到了银行计算机
找到了那个银行的第几号窗口那个端口号
然后呢找到了那个就是那个工作人员
我要给他说我要办一个什么服务呢
他有很多服务啊
有取钱存钱还要办卡
比方说我要来个办卡吧
那么这个服务已经找到了
这通过UIL地址完成的
那接下来呢 这个工作人员他就会问你
呃来填章表吧
对吧你要填一些信息进去
那么填章表这个行为就是ATTP
这ATTP到底是什么东西呢
他就说我们千辛万苦的找到了这个服务器
你要跟他对话
对吧有一些细节的东西
我们还要商量还要对话
那么这个对话呢
大家就必须要使用一种同样的语言
就好像现实生活中人一样
你千辛万苦的去给别人见了面
结果对方是一个外国人
你说你好 你好 别人听不懂
那你要说Hello
对吧说双方要约定好一种同样的语言来交流
那么这个就是协议要做的事
协议呢其实就是标准
大家该怎么说话
说话的格式是什么
这些就是协议要规定的内容
好 那么这个我们学习的是ATP协议
那如果我们之前还接触过一个东西叫ATPS
那这个玩意是不是有很大的差别呢
并不是 几乎是完全一样的
特别是对于我们写代码而言
几乎是没有区别的
所以说我们只需要学ATP就行的
ATPS这个东西呢
对我们没有什么影响
对这个运维是有影响的
那么这个玩意可能面试体会问到
我们在第三个阶段去完成它
去学习它
好吧 一节课就可以搞定了
好 那么现在我们学习ATP
那么ATP协议里面有哪些规定呢
就双方子怎么来对话呢
它有两个层面的规定
第一个层面它规定
每一次请求和响应都是独立的
互不干扰的
那么这个该怎么理解呢
就可以理解为我们到银行里面去办事
办了张卡了对吧
那么处理完了
那么一次请求响应就结束了
你给了它一个单子
然后它给了一张卡 结束了
你本来出去了
走到门口你突然发现
我要不要再存个钱啊
存点钱吧
那么这个时候你应该怎么样
重新取号
重新到那个柜台
重新那个走一遍完整流程
就是存钱的流程
它还会让你输入卡的密码
你说你给工作人员说
不用输入了吧
我刚才来办的卡呀
它会理你吗
它不会理你
它说我不认识你啊
你这个流程必须
流程是必须要走的
所以你还得重新来一次
我不认识你
就每一次的处理都是独立的
那么这个玩意呢
我们把存之为
无状态协议
就不认识你了对吧
我之前来办卡的时候
我倒是看了
我们把卡办完了
你下一次带来的时候
我不认识你了
我不保留之前的状态
那么这叫无状态协议
或者叫断开始连接
有很多种说法啊
它说的都是一个意思
断开始连接
那么这个是什么意思呢
就是我之前来了一次
然后走了
我们之间的所有联系
阶段了
不再有了
当然这个玩意
是有一些更深层似的含义
我们将来再接触
那么这个玩意有什么
可能同学们想不到啊
这样子做会有什么样的问题
它会带来一些问题
不过这些问题呢
我们这节课不关注
无所谓
这节课我们不管它
我们只需要
知道有这么个现象就行了
后边的课程呢
就是我们接下来
可能下节课
可能下下节课
我们就会发现
这个地方是会带来一些问题的
好
这是第一个层面的规定
第二个层面的规定
就是我们本节课的重点内容了
就是
你不是请求响应吗
请求响应传递的是啥
它的格式是啥
那么这就是
我们这几课
重点聊的
ATP里面东西
你请求的时候
传了一个东西过去
这个东西是啥呢
ATP协议规定
是纯文本
就是一个制服串
你可以把它理解为
就是一个技术本
就是一个
就像这样的技术本
你给它传了一些东西过去
要传一些东西过去
这里边到底怎么写
技术本来怎么写
内容它不做规定
它不规定这里边
你写什么内容
但是它规定格式
它的格式是什么
哪个地方应该换行
哪个地方
应该是什么样的格式
就像UAL地址一样
它并不规定UAL地址
具体该怎么写
它规定了它的格式
多内容是吧
这就是ATP协议的
重点规范里边的东西
那么响应的时候
它响应的也是一个技术本
也是一个纯文本
我说的技术本
是边缘里面好理解
它其实就是一个制服串
那么这个响应
它应该是一种什么样的格式
它就规定这个
我们来看一下
规定到底是怎么说的
首先是请求
请求的格式
它把它分为三个部分
就你不管你是什么请求
你说拿新闻也好
你是
你要做登录也好
你要做注册也好
反正你的格式都是这种格式
三个部分
一个是请求行
第一行
一个制服串
我们之后再讲细的说
一个是请求头
就这个东西
前面一个单词
后面一个中间一个冒号
左边一个右边一个
你看
这里有个冒号
这边
左边一个右边一个
这里有个冒号
它就是这里有个冒号
左边一个右边
就一对像属性名
属性值一样
就是类似于这种
叫请求头
然后是请求体
就是这三个部分
那么先大开的了解一下
这三个部分
以后我们再详细说
请求行是在做什么呢
请求行就是一句话
高度概括了
科普都要干什么
有点类似于文章的标题
它是这个东西
请求头呢
是包含了一些额外的信息
表演到银行那边
去办卡的时候
真正需要的信息是什么
就是你的密码
设置一个密码就完事了
但是实际上
你要填很多的额外信息
跟办卡
这个逻辑是没有关系的
因为你只要
给了密码的办卡
是不是就可以完成了
卡号随即生成吗
那办卡就可以
这个流程逻辑上
就可以做了
你还可以给很多额外的信息
包括什么新民
电话家庭住址
我第一次小时候
小时候我一次跟他父母去办卡
我说办卡不就是个密码吗
为什么要填这么多信息
有啥用呢
这些都是属于额外信息
他一般放到请求头里边
然后是请求体呢
他一般放的就是
必须需要的一些业务信息
比方办卡
你的密码就是必须需要的
密码没有的话
这个逻辑是整不通的
所以说这里就是放到请求体里边
但同学们注意
一个请求体是可以省略的
请求好像是不能省略的
请求头是不能省略的
但请求体可以省略
为什么呢
比方说我有时候
请求是这样子请求
我就拿一个新闻列表
拿一个新闻列表
你需要给我
我告诉你什么信息
对吧
我通过一个UID
去拿新闻列表
ADP
3w.we.com.news
page1
然后size10
没想到是十条第五页吧
那么这个信息
是不是已经非常完整了
我那个服务器觉得
这个信息够了
你不需要再给我交什么信息了
那么这个时候
你请求体里边放啥了
你不需要放啥了
所以请求体是可以省略的
但有的时候
比方说我要做登录
登录的时候
我请求这个例子
we.com
login
登录的时候
我要给它账号密码
对吧
那账号密码
我们一般不会放到UID纸里边
一般不会放这儿
当然你一定要放这儿了
也肯定是可以的
但是会照来带来一些隐患
我们一般不放这儿
那么这个时候
我要传递账号密码
只能放到哪儿呢
只能放到请求体里边去
有些人说
那我放请求头里边
可不可以呢
其实也可以
只不过一般没有那么做
一般没有那么去做
好吧
就那个
请求
这三个部分
好 我们一个一个说
这三个部分里边哪些
我们是要重点关注的
哪些我们就略过就行了
第一个是请求行
请求
我们把这个地方举个图
第一个请求行
请求行
就是第一句话
第一句话里边包含三个部分
一个是请求方法
这个
一个单词
就是我们以后要重点关注的
这个第二个部分
就是你请求的那个路径
包括参数
包括哈希
第三个部分
协议和版本
就这个
协议和版本没什么好说的
现在普遍
就请求过去的时候
都是使用了1.1
但是目前的
ADP版本是2
2的个版本
对我们开发的额言
没有什么影响
该砸钱还砸钱
但是对于运为人员额言
它有影响
这个玩意是属于
我们第三个阶段
面试的时候的课程
现在不用去管它
这个玩意你直接忽略的
反正知道这个地方发一个协议
和版本就完事了
然后中间这个部分
我大概简单说一下
非常简单
中间这个版本是这样
就是比方你请求这个地址
那么这个地方
它就会填写的是什么呢
就这个地方
它会填写的是什么呢
它会填写这个
news
s
就是除掉前边的这一部分
之后的所有东西
它都会写到这
懂了意思吧
这个中间部分
这个第一个单词
是我们的重点
第一个单词叫做
请求方法
它叫做请求方法
请求方法是一个单词
它就是一个单词
它表达了客户端
一个基本动作
所以它往往是一个动词
比方说这里
我们常写的两个单词
一个是get
表示我来干嘛呀
我来请求
我要来获取一些东西
有的时候我们会填一个post
表示我来干嘛呀
我来提交一些东西
它就做一个表达而已
听好了
接下来这句话很重要
在ATP写意中
没有规定
只能使用这两个单词
你用啥单词都可以
你用abc
你用凳格都可以
不能用中文
因为是拼命凳格
成格都可以
随便你用啥
因为在ATP写意里面
没有规定
它们有什么样的区别
那有时候就玩了
那就是玩的
它就是相当于一个文章的标题
你写啥子标题
都不影响文章的内容
只不过我们不要
搞得太离谱就行了
你太离谱其实也没事
因为它没有区别
它就是一个含义不同而已
我来干嘛我来获取
我来干嘛我来提交
你如果说你一定要在提交的时候使用
get也可以
它没有规定区别
但是
在我们实际开发中
我们有一些约定熟成的规范
你不要乱来对吧
因为毕竟我们网络部分
两个人的事
前端和后端一起在做的事
大家要正常一点
做一个正常人
你获取的时候你进用get
你要提交的时候你用post
大家就有一些规范
那么这规范里面
我们比方常用的这个地方的单词呢
一般不会乱写
写什么呢一般就写了这么几个
一个是get
获取资源
一个是post
提交消息
比如说东陆
驻车
这些是提交一些消息过去
get要获取资源
比如说获取新闻列表
获取一篇文章
获取一个图片
获取一个CSS代码
这些都是获取
put
修改数据
delete
删除数据
这个不用什么说
没什么好说的
对吧
这是我们开发中
约定熟成的规范
它并并不是ATP协议规定的
这个要记住
然后呢
我们在平时开发中
有约定熟成的还有一个东西
就是我们当我们使用
get和delete的时候
我们一想
你看
我们要获取一些东西的时候
其实我给你提交
什么请求体呢
没有什么好请求的
请求体那边
没有什么东西好给你的
比方说我要获取一张图片
你说我请求体一边放啥
我还要给你啥信息
你给我图片不就完了吗
对吧
我给你一个
我通过URO地址
就可以获取一张图片了
我通过一个URO地址
就可以获取一个新闻列表了
说获取呢
和删除也是一样
比方说
我要删除
举个例子
我用delete请求
我删除什么呢
删除这个地址
我给他一个URO地址
3W-1.2.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0的一条新闻
使用delete请求
你说我还要给你啥
我们不需要给你啥了吧
那么这个时候呢
是不需要请求体的
但是post和put请求是可以有请求体的
比方说我登录
我登录不得有账号密码吗
你看账号密码就要小帮到请求体里面
不然你咋知道你验证哪个账号哪个密码呢
那我要修改数据
我要修改密码
那我把修改的密码是不是要放到这儿
就密码新密码我都要放到这儿
这就是我们平时开发中约定俗称的规范
并不是说他这两个在HDP协议里面
不能有请求体
HDP协议没有无所谓的
这个地方随便你咋写都可以
它不影响后边
跟后边没关系的
只不过我们在开发中
有一些约定俗称的规范
懂得意思吗
就这么意思
不仅我们平时开发中
约定俗称的规范
浏览器呢
它其实也遵循上面的规范
浏览器作为一个常见的刻骨段
它也遵守在上面
它也不会给你乱来
这里随便它也不会给你瞎写
浏览器里面
这里边就是写的是Gate and Post
那么它也遵循说
Gate请求我没有请求体
Post请求我可以有请求体
于是才造成了Gate and Post的诸多区别
那么Gate和Post更多的区别
在我们后面面时刻成
再来细说
那么现在我们来看一下
由于Gate请求没有请求体
它会带来一个比较直观的区别
就是如果说要传递数据
只有一种办法
把数据放到UIL参数中
好 那我们来举个例子
比方说我们刚才
要做获取新闻
第五页
那么像这是一个Gate请求
Gate请求我们要获取数据
获取新闻列表
我们要获取第五页的新闻
那么这个时候
我们第五页这个信息
我只有一种做法
就是把它放到地址南参数里面
只能放到这儿
因为它没有请求体
但是如果说我们用Post的请求
来获取新闻列表
它一般不会这样做
这个含意就觉得很奇怪
你获取新闻列表的
为什么要提交呢
如果说用Post请求的话
就有两种做法了
我可以把第五页这个信息
放到这儿
也可以把它放到
请求体里面
我们通常用body
来表示一个消息体
那么我们可以把它放到这儿
配级等于5
懂这意思吗
就说的是这么一个意思
Post请求它有更多的选择
我可以把信息放到这儿
也可以把信息放到这儿
那么那具体选择哪一个呢
那要看服务器跟客户端之间的约定
一般来说
Post请求的这些消息
一般就放到这儿
放到保底地边
Gate的请求消息
它的额外消息就放到这儿
明白了意思吗
那么我们在
实际的应用互联网
这些网站的时候
在浏览器里面一般获取数据
都是用的skate请求
那这个请求太多了
比方说在地址南中
中区输入一个地址
按下回车
说它有点百多亿按回车
就是自动发出一个Gate请求
点击某一个A元素
点了一个超链接
发出一个Gate请求
获取图片 音频 视频
获取CSSGS 字体等文件
都是Gate请求
实际上你们学到现在
你们接触到的浏览器
各种效果全是Gate请求
目前来讲
你们的知识里边
能发出Post请求的场景
只有一个
你们基本上没有怎么接触的
是什么场景呢
是这个场景
就是你这里有个form表单
表单里面我们随便写一个吧
比方说帐号
Input
然后下边一个按钮提交
那么这个场景里边
你还要做一些事
要受制个表单的Messor
为Post
表示说什么意思呢
我点提交过后
发出一个Post请求
请求哪个地址呢
要给他写个请求地址
你随便下写个地址
无所谓吧
你就请求到百度吧
我把我的消息提交给百度
我们保证一下看一下吧
打开
那么这个时候就会发出Post请求
随便写个点击提交
他就会一个Post请求发到百度
百度里面就直接给你报错了
你要干嘛
你为什么突然百度的服务器
有没有收到我们的消息
他收到了一个Post请求
到了百度的服务器
百度的服务器看这什么玩意
哪个学生也给我发消息过来
没理我
他说给我报了一个错误的页面
不理我的
这些网络一定是两个人的事
这边做的再也好把消息发过去了
对方如果说不接收
不处理那也没办法
所以说你们以后在公司里面
是要经常跟后端开发人员协调这个接口的
我到底应该用什么样的方法
请求什么样的地址
我要传递什么样的消息
数据我才能得到我想要的信息
叫约定的
不是说一方说了算的
后边我们看到那个
接客文档我们就知道
知道的更多了
我们只需要关注这个
这个请求方法
好
然后接下来请求投
请求投呢
它里面包含了全市建值队
贸号前边是建
贸号后边是指
建
指
这也是指
上一行没写完
放不下了方航了
还没写完
这是一个建
后边三行都是指
因为它这里排不下了
这是建
这是指
全市建值队
就像属性民属性指一样
那么这个地方放的是一些
额外的信息
流浪器每一次请求服务器的时候
都会自动的附带
很多的请求投
其实这些请求投的
大部分服务器是不需要的
就是说
我把我的各种身份信息
我的姓名 年龄 家庭 住址
家里几头牛 家里几某地
全部告诉你服务器
你爱用就用
你可以说你不用
但是你不能说我没给
请求投去放这些信息的
我们来看一下吧
顺便教大家调试浏览器
别忘了说我们现在呢
就去这个地址吧
就这个网页
这里有个检查
会打开浏览器的调试工具
这个网友你们一定要学会用
跟着大老师可以做一点
这里有个network
表示网络 点一下
其他的 把这个勾选上吧
这个勾选上
其他的倒无所谓
这果然都无所谓
这个网友是清除缓存的
一般调试的时候不需要缓存
这个是持久化日日的
就有之前的日子还在
把这个勾去掉过后
每一次刷新之后
就有之前的日子就没了
勾选上吧
接下来我们来刷新一下
刷新
这里要选择个O
你会发现这里发出了三个请求
其他的请求我们不用管
我们就看这个
请求的是谁
请求的是1.1天秒
说明我们这里
但是通过UIL地址
发出了一个请求
请求的是这个
那么请求这个的时候
我们选动它
下面有一个概述
这个是响应
我们现在不管
这是我们的请求头
这里有一个view source
点击它
就看到它的原始格式
原始格式发出了什么请求
介绍请求
榴弹器的调词工具
把请求行也归到
请求头里面去了
然后后面全是建置队
建
指
属性名 属性指
它全是榴弹器给你自动的
勾建了很多的建置队
这全是这些东西
懂得意思吗
你不需要做任何事情
它自己给你加了
那当然你要自己手动加的话
加了很多的建置队
然后我们也可以这里
view post
它以一种更好的格式来看
点击它
这样子看的是不是更清楚
建置队
然后呢
我们比方再看Pose Man
Pose Man里面我们之前不是一个热门的电影列表吗
热门电影列表里面
我们看这里是不是
介绍请求 这里可以选择请求方法
用介绍请求
这个地址
请求这个地址
然后我们这里可以看这里选择的时候
可以选择Headers
看到没
这里面是不是建置队
你也是一样
不管是榴弹器也好
还是别的工具也好
你只要发出请求
你就要给它设置请求头
那个请求头你可以一个都不设置
也可以随便设置一些
这要跟服务器之间约定
不要让服务器说你随便吧
请求头我倒是无所谓
你要给就给不给就算了
那里就无所谓
如果服务器明确要求
你这个地方必须要给我一个请求头
你就必须要给
这个东西要约定的
不能说一方说了算的
那么建议发送
那么这个请求头就发出去了
就这么简单
那么这个请求头
我们要关注啥呢
我们关注一些常见的请求头
就可以了
一个是host
这个请求头表示UIL地址中的主机
这是啥意思
你看host
就表示我这一次请求
请求的主机就是这一部分
如果说有端口的话还包含端口
比方说我们把端口加上
来这
来这变成5500嘛
好 再来 放心
点进去
这个host是啥
是不是就是这一部分
主机名家端口
了解就行了
一个是user agent
表示客户端语信息描述
浏览器一般会带这个
就是User agent
就这个玩意
User agent
这个玩意是什么呢
就表示我是谁
我发出气这个请求的人到底是谁
是谁呢
浏览器发出这个东西的时候
User agent他就填写的是浏览器
postman的话这个User agent
他就写的是postman
我是用postman来发出的
一般来说大家都比较规矩
说
比较规矩什么意思呢
就是来做个自我介绍
是谁在发出这个请求
那这个玩意能不能改呢
比方说你要骗浏览器
骗浏览器说我就是一个浏览器
你说我是一个cron浏览器
能不能骗浏览器
可以啊
它不让我改
也不让我改
我关了浏览器设置一个浏览器
那个都简单
它不能改的
这个都是可以改的
cron
就感觉改了有什么大不了
浏览器是不是骗了浏览器
它就骗了浏览器
浏览器怎么呢
不受骗的它没法不受骗
这个玩意是没办法的
就看大家自觉
真的就看大家自觉
你不要不相信
就是这样子的
你看这个浏览器里边
它怎么在骗浏览器呢
我这是个谷歌浏览器
它说
它告诉浏览器说
我是啥呀
我是Mozeta
我是火骨的
然后呢
我还是那个
移动端的Apple Webkit
然后呢
我还是Safari
你看是不是还骗了
以前还骗得更凶
以前还骗它
它说我是iE
现在
iE好像没什么人用了
所以说不用再骗了
你以为我给你开玩笑
它就是在骗
所有浏览器都在骗
为什么呢
这有些历史的原因在里边
因为
顺便说两句吧
就是在早期的时候
浏览器的差异特别大
特别特别大
不要现在有标准的
大家遵守标准
以前差异不要大
不要大呢
那个浮览器
就是写浮览器的人
就很烦
我要兼容这个浏览器
要兼容那个浮览器
就特别特别的烦
后来呢
浮览器就想了一个办法
老子不兼容了
我就针对其中一个
比方说我就针对
我就兼容iE
其他的原来
我都不兼容了
以前iE市场份额大
那么怎么办呢
我就怎么来
知道它是哪个浮览器呢
浮览器
它就看这个iE的A进程
你iE的iE的
iE的A进程
是一个东西
一开始大家还比较规矩
都是写了自己的浮览器的
那个
版本和名字
我看到你是iE浮览器
我就给你发送一个
正常的内容
你不是iE浮览器
我就给你发一个
另外一个页面
那个页面让你去下载iE
以前就是这么玩的
不想做起兼容
太麻烦了
那后来呢
这些浮览器
就想了一个办法
就不行
你必须要兼容我
他就骗浮览器
把所有的那些浮览器
的名字和版本
全部写进去
写了一大堆
而浮览器不知道了
根本就一点办法都没有
根本就不知道
你是到底是用什么琴球的
所以呢
这种历史的问题
就一律下来了
其实官员没啥用
真没啥用
现在的浮览器
一般也不去判断这个玩意了
反正知道这个玩意
判断也没什么用
这是那个
第三个才是重点
第三个
content type
这个表示什么意思呢
这个表示
我琴球体的消息格式
是什么格式
我们的琴球里面
不是有三段东西吗
航,头,体
有的时候没有体
没有体的话
这个东西就没意义了
没有琴球体
这个东西就没有意义
比方说像Gate琴球
Gate琴球还没有琴球体
你看
Gate琴球里面有content type吗
你找吧
没有
它不需要这个东西
但Pose的琴球有琴球体
比方说我这里提交
提交过Pose的琴球
是有琴球体的
点提交
你看这里提交到了
你看这里是不是一个Pose的琴球
提交到百度了
对吧
好,我们看一下百度
在这
你看这里是不是有content type
对吧
表示什么意思呢
表示我的琴球体里面的数据
我带马稍微写一下
就可以看到这个琴球体了
LOCKING ID
给它登录了当号
再来
好,点提交
好,你看
Pose的琴球到了百度
然后呢
下面这个
我的提交的消息呢
我提交的消息跑了去了
再来一次
把这个琴红
提交
这里一个Pose的
它给我
在这
现在在谷歌里面
升级了过
它把琴球体放这了
Pose的
边域你查看
你看,是不是有个LOCKING ID
对吧
我的提交的消息
那么现在大家知道了吧
这个Name到底是啥
就是那个琴球体里面的
属性
它会形成琴球体里面的属性
它就是这个东西
原式格式是这样子的
LOCKING ID等于
那么这种消息格式呢
它就在这里
写了Request Header里边
它告诉我
诶,说这个
Counting Type什么意思呢
就是我的琴球体里边的
那个消息格式
是这种格式
这是一个固定的字符创
表示一个
格式的名字
好,那么我们来看一下
我们常见有哪些格式
一种是这种格式
就是我们刚才看到的
这种格式呢
表示说
我琴球体里边的数据格式呢
是这种的
有点像URO地址参数
你看URO
有点像URO地址参数的样子
LOCKING ID
等于Erdman
然后用End符号来分割
LOCKING password等于12323
它是用这种格式的
这种格式呢
我们现在已经很少很少使用了
以前很
一些旧的网站
很喜欢用这种格式
现在我们一般用接生格式
Application接生
然后这里写的就是接生格式
接生格式一看就懂了
对吧
就是这种格式
下面还有种格式呢
一般是用来上传文件的
现在我们还不涉及上传文件
所以说先暂时不用管
懂了意思吗
现在我们现在要明白
琴球头里边我们要关注什么
关注这个
content type
表示我的琴球体里边的什么
是什么消息格式
格式的名字是啥
这个东西叫
这个东西叫MIME
网络这一部分概念非常非常多
当你熟悉之后
就发现非常简单
跟你学CSS一样
CSS学了半天
觉得这个东西
太多了
现在就还觉得CSS复杂
就非常简单了
网络这部分也是一样
有很多的概念和数语
你慢慢熟悉了之后
你就觉得很简单了
就这种制服串的名字
叫做MIME
它是用一个制服串
一个标准格式的制服串
来表达
格式
内容格式
啥意思呢
比方说
我们说这个网络上传说
我们传说一个什么格式
传说一个接证格式
那么我怎么来描述
接证格式
这句话呢
就用这句话
这个制服串
IPTK型接证
它就表示
我的格式是一个接证格式
其实这种东西
大家是看到过的
我们以前写一个另一个元素的时候
有一个地方Type
等于什么
Text-CSS
对吧
是不是见过这种东西
这就是MIME
它表示我这个另一个元素
达到的内容是什么格式呢
是一个CSS
文本的CSS格式
比方说我网络上有一些图片
这是一个JPG图片
那我们在网络传说中
我如何来表达
我这个内容是一个JPG图片
就是IMEG-JPG
就这么个意思
这么个东西
没有什么复杂的
我用它这个格式来表达
就是我的内容是这个样子的
我用这个制服串来表达
我的内容是这个格式的
我用这个东西来表达
我的内容里面是一个大文件格式
那大数据格式
这个东西以后我们再说
好了吧
这是请求头
我还有时间
又花了这么多时间了
我们这期课把请求讲完吧
下期课去讲这个想用
请求体
请求体的话
就是自局地铁的内容了
那么这个请求体的格式
大家要注意
一定要跟这个请求头里面
content type的格式要一致
就是content type是这种格式
你要用这种写法
content type是这种格式
这种格式我们现在暂时不用管
那么请求体里面到底写啥
我们一般来说
要看那个接口文档
要看文档的
好比方说
我们来举个例子
我们到那个这里边
我们来一个poster请求吧
之前我们都有玩的是get请求
来一个poster请求
请求啥呢
我们看一下吧
来请求一个
之前的接口文档打开一下
来请求一个登录吧
这里我们找个登录
登录是一个
你看这里
看的文档
这是什么意思
表示我的请求
应该是poster请求
对吧
那于是我们在这里怎么写
首先把这里选中为poster
把这个复制一下
请求的路径复制一下
好poster的请求
那么我们这里
要给他就是提交吧
一般会有一些提交消息
好首先他要求
我的head里面
有一个content type
为这个指
说明啥
说明我请求的消息格式
就请求的请求体里面的格式
应该是接上格式
那么请求头里面
是不是可以加上content type
等于什么IP的K型
节省
不过这个玩意了
一般来说
poster卖的工具
它会根据你的请求体
自动给你加
让手动加上也可以
不加的话会自动给你加
好然后呢
包底里看
要看懂接口文档啊
我们学这些东西的
最终的目的
都是为了看懂这个文档
包底是什么意思
表示请求体里面
你应该传递啥
传递两个数据
一个是login id
账号一个是密码
好那我怎么来传递呢
我的格式是接上格式
那么我的有两个数据
需要传递
那我怎么传递
这里看
这里有包底
那么这里呢
我们选中
你看有很多种格式啊
不同的格式的包底
那么这里选中
row原式格式
这里选择接上
然后我们在这里
就可以写了
因为接上格式
大家都知道怎么写的吧
login id
属性名
全部加上双引号
账号随便写个账号吧
二的密码
login password
一二三一二三
随便下写吧
我也不知道这么正确啊
然后发送请求
哎我还登录成功了啊
下面就表示我登录成功了
如果说账号密码不正确的话
他就告诉我密码不正确
懂了意思吗
就这么个意思啊
那么这个请求发出去了
其实呢
我们也可以在那个
postman里面可以查看啊
点击上面的view
view下边有一个
这个
show postman console
这有点像浏览器的调试控制台
你看我们刚才发出了几个请求
这里就出现了
我们最后一次
请求的是一个post的请求
他会能看清楚吗
放大一点
最后一个是个post的请求
我们请求头里面
是没有content type
aptk性节省
他自动给我们加的
因为他发现了
我们的请求体里面
是那个
是一个阶层格式
然后呢这下边你看
request body
是不是请求体
请求体里面
这是我们是不是
我们发出的数据
对吧
他给你格式画了一下
但是实际上
他给你格式画
为了方便你查看
他实际上就是一个
完整的字图串
然后呢就是请求行
然后呢下面是请求头
有各种兼职队
一大堆
然后呢换一行
然后这里是请求体
他其实最终是连在一起的
整个一起发到服务器了
他只是在这里调试的时候
为了便于你查看
给你分开了
他实际上是一起的
实际上是一起的
其实我们可以点这
也可以看到他这里是一起的
点哪呢
看一下
现在改版过了过后
我还真不适应了
你看
这里选中adp
是不是请求行
请求头
请求体
他给你省略了
他这里显示的时候
给你省略了一些请求头
那么意思吧
好我们这一刻就讲到这吧
我们把请求讲得很细
讲完了
下来之后
第一件事
在postman里边
试一试
给登录内里发一个
post请求
试一试
随便传个招号密码
主要是
你要去阅读一下
它的结构文档
你看能不能读动
下面那个备注
我们先暂时不用管
这是之后再说
但是这里也得要能读懂
header body
要能读懂
反回数据
我们是想应的内容
不用去管
现在还不着急
这是第一件事
第二件事
在postman里边去用一下
用一下
然后通过这个
能不能在postman里边发送
一个post请求
我们打开那个
postman的控制台
来调试一下
来观察一下
它的请求头
请求题
好吧
这就是这几颗的内容
想应的话
我们下几颗再说吧
时间太长了